Механизм CI / CD
---
---
CI/CD является частью DevOps практики.

DevOps - это методология активного взаимодействия специалистов по
разработке со специалистами по информационно-технологическому
обслуживанию и взаимная интеграция их рабочих процессов.

Непрерывная интеграция (Continuous Integration, CI) и непрерывная
поставка (Continuous Delivery, CD) представляют собой культуру, 
набор принципов и практик, которые позволяют разработчикам чаще
и надежнее развертывать изменения программного обеспечения.

CI/CD-конвейеры предназначены для организаций, которым необходимо 
часто вносить изменения в приложения с надежным процессом поставки.

Эффект от внедрения CI/CD-конвейеров можно измерить в виде ключевых
показателей эффективности (KPI) DevOps. Такие KPI как частота 
поставки (deployment frequency), время реализации изменений 
(change lead time) и среднее время восстановления после инцидента
(mean time to recovery) часто улучшаются при внедрении CI/CD
с непрерывным тестированием.
---
Механизм CI 
---
CI упаковывает, тестирует сборки и оповещает разработчиков,
если что-то пошло не так.

Этап сборки заключается в автоматизации упаковки необходимого 
программного обеспечения, базы данных и других компонент. 
Например, если вы разрабатываете Java-приложение, то CI упакует
все статические файлы, такие как HTML, CSS 
и JavaScript, вместе с Java-приложением и скриптами базы данных.

CI не только упакует все компоненты программного обеспечения и 
базы данных, но также автоматически выполнит модульные тесты и
другие виды тестирования. Такое тестирование позволяет
разработчикам получить обратную связь о том, что сделанные
изменения ничего не сломали.

---
Механизм CD
---
CD - автоматизирует поставку изменений в различные окружения.

К таким инструментам относятся : Jenkins, CircleCI, 
AWS CodeBuild, Azure DevOps, Atlassian Bamboo, Travis CI.

Типичный CD-конвейер состоит из этапов сборки, тестирования 
и развертывания следующих этапах:

1) Получение кода из системы контроля версий и выполнение сборки.
2) Копирование кода в целевую среду.
3) Настройка переменных окружения для целевой среды. 
4) Развертывание компонентов приложения (веб-серверы, 
   API-сервисы, базы данных).
5) Выполнение дополнительных действий, таких как перезапуск 
   сервисов или вызов сервисов, необходимых для работоспособности
   новых изменений.
6) Выполнение тестов и откат изменений окружения в случае провала 
   тестов.
7) Логирование и отправка оповещений о состоянии поставки.

Например, в Jenkins конвейер определяется в файле Jenkinsfile, в
в котором описываются различные этапы, такие как сборка (build), 
тестирование (test) и развертывание (deploy). Там же описываются 
переменные окружения, секретные ключи, сертификаты и другие 
параметры, которые можно использовать в этапах конвейера. 
В разделе post настраивается обработка ошибок и уведомления.

---
Итог
---
Итак, подведем итоги. CI упаковывает, тестирует сборки и оповещает 
разработчиков, если что-то пошло не так. CD автоматически 
разворачивает приложения и выполняет дополнительные тесты.

Большинство CI/CD-инструментов позволяет запускать сборку вручную, 
по коммиту или по расписанию.
---
Gitflow
---

[Почитать про Gitflow](https://proglib.io/p/git-github-gitflow/)

Gitflow - это система того как управлять и организовать работу 
веток в среде git, суть схемы веток таков:

1. Создается репозиторий
2. Репозиторий инициализируется
3. Начинается работа на ветке develop
4. Возникает необходимость опробовать новую штуку – создается 
   feature-ветка и делаются коммиты
5. Закончив работу на feature-ветке, вы сливаете ее с develop
6. Если вы довольны текущей версией, но хотите продолжить работу,
   создается ветка release, куда перемещается текущая версия. 
   Правка багов будет происходить на этой же ветке.
7. Когда с веткой release покончено, время слить ее в master 
   и продолжить работу с develop
8. Кроме того, этот момент можно отметить на master-ветке
9. 