## Урок 3


### Разница между range() xrange()
В Python2 есть 2 функции для генерации последовательности чисел в 
список.

1) range() - генерирует список из числе, и сохраняет его, позволяя
   использовать далее.
2) xrange() - генерирует список, но не сохраняет его.

В 3-й версии языка Python есть только один генератор это range()
но работает он как xrange() из второго питона.

### Возвращаемое Функцией значение
1) Если вывести чтото в функции `print()` то оно будет напечатано, но 
   если вывести print() в print() то ошибки не будет а напечатано 
   будет `None`


    print(print("123"))

    None

Это происходит по причини того что любая функция всега возвращает 
какое либо значение, и если мы не определили это поведение при помощи
оператора `return` то функция всегда по стандарту возвращает `None`


### Методы строк
1) strip() - Удаляет пробелы с лева и справа в строке.
2) lstrip() - Удаляет пробелы с лева.
3) rstrip() - Удаляет пробелы с права.


    string = "   Hello World   "

    string.strip()  # "Hello World"
    string.lstrip() # "Hello World   "
    string.rstrip() # "   Hello World"

4) `split(str value)` - Метод разбивает строку по указанной подстроке.
    Это очень интересный метод с неявням поведением, если есть строка в 
   которой слова разделены пробелами, применив к этой строке метод 
   split() и не передав никаких аргументов, мы получим слова строки в
   в списке, без каких либо пробелов, только элементы предложения по 
   существу, выглядит это след образом:
   

    string = " Первый Второй  Третий   Четвертый  "
    print(string.split())

    // Список из слов и только, ничего лишнего
    ['Первый', 'Второй', 'Третий', 'Четвертый']

`string.split()` - этот способ удобен когда требуется получить список 
строк. 

Другой способ использовать эту функцию для разделение строки на список
из слов, это разбить строку по пробелу, `string.split(" ")` в таком 
случае в отдельные элементы будут выделены не только сами слова, но и 
каждый пробел в отдельности.


    string = " Первый Второй  Третий   Четвертый  "
    print(string.split(" "))

    // Список где каждый пробел превращается в собственный элемент
    ['', 'Первый', 'Второй', '', 'Третий', '', '', 'Четвертый', '', '']

Этот способ может пригодиться когда нам необходимо знать количество 
пробелов как по бокам строки так и между строк.

### Методы списков
1) count(value) - Возвращает количество раз сколько значение 
   встречается в списке.


    my_list = [1,2,3,4,5,6]
    print(my_list.value(3))

    # Сколько раз в списке встречается значение '3'
    1




