## Урок 4

### Области видимости
В зависимости от трактовки встречается 2 типа категоризации областей
видимости, либо 3 либо 4 области видимости, где дополнительной еще 
одной областью видимости является область `Built-in` торую по сути 
можно причислить к глобальной области видимости.

1) local - Локальная обл видимости, определяется прямиком в нутри 
   своего блока:
   

    var = "Глоб переменная"

    def func():
        var = "Локальная переменная"
        print(var)

    print(var)
    func()

Есть 2 переменных, с одним именем, одна локальная другая глобальная.

2) global - Глобальная область определяется на верхнем уровне модуля,
   и от туда может быть доступна в локальной области при помощи 
   спец слова `global` после чего значение глоб переменной можно 
   изменять в нутри локальной области видимости:
   
   Это любая обычная переменная определенная на глоб уровне, тоесть
   переменная на самом верхнем уровне видимости модуля. 

3) nonlocal (Enclosing) - Не локальная обл видимости, позволяет вызодить
   из лок области видимости в более верхний уровень, но не глобальный 
   уровень, к примеру есть функция в которой определена еще одна функция,
   ключ слово `nonlocal` спозволяет внутренней функции выйти на уровень 
   видимости более высокой функции, но она еще не является глобальной:
   
   
    def func1():
        name = "Первый уровень"
        print(name)

        def func2():
            nonlocal name
            name = "Второй уровень"

        func2()
        print(name)

    func1()

4) built-in - Встроенная обл видимости которая позволяет использовать 
   стандартный набор классов, эту область еще можно прировнять к глоб обл.
   Сюда входят такие вещи как функция `open()` которые уже встроены в питон,
   и которые можно использовать сразу по дефолту.


### Функции globals() locals() vars()
`globals()` - возвращает словарь(dict) глобальных переменных 
и их значений, текущей области.

Таким образом можно получить словарь со всеми переменными в глоб обл 
видимости.

      var= 34
      print(globals())

      {'__name__': '__main__', 
       '__doc__': None, 
       '__package__': None,
         .
         .
         .
       'var':34
      }
   
`locals()` - Функция выводит словарь со всеми локальными переменными,
что определены в текущей обл видимости.
   
      def func7():
         one = 1
         two = 'два'
         print(locals())

      {'two': 'два', 'one': 1}


`vars(obj)` - Функция обращается к методу `__dict__` обьекта `obj` 
что передан в нее как аргумент.

Аргумент является не обезательным, если его не передавать то функция 
будет работать как locals() или globals() в зависимости от того где 
она вызывается, тоесть если аргумент не указан то аргументом по 
умолчанию становится обьект текущей обл видимости.

### Мелочи
Списки явл изменяемым типом данных, так что 2 переменные явл разными
обьектами, так что ответ будет `False`

    a = [1, 5]
    b = [1, 5]
    print(a is b)
    False
   








