## Работа с файлами
Работа с файлами происходит при помощи функции `open` по дефолту
она принимает название файла, а вторым аргументом передает `r`
на чтение, но если фала не существует то его читать и не выйдет.

Для создания файла открываем его с параметром `w` или `w+` и он 
будет создан. 


Создаем файл и записываем в него 3 строчки:

    f = open(file_name, "w")
    f.write("Первая строчка\nВторая строчка\nТретья строчка")
    f.close()

Открываем файл и выводим из него все содержимое, далее сбрасываем
указатель на начало файла:

    f = open(file_name)
    print(f.read())

Другой способ вывода содержимого файла:

     for line in f:
        print(line)


### Методы

1) open() - открывает/создает файл.
2) f.write('Текст') - записывает в файл данные.  
3) f.close() - Закрывает файл.
4) f.read() - Выводит весь текст из файла.
5) f.seek(int) - Переносит курсор на выбранный символ файла,
   нулевой символ это обозначение начала файла. В процессе работы 
   с файлом мы считываем из него информацию, и курсор перемечается,
   после того как курсор доходит до конца файла, его надо вернуть 
   в начало файла, чтобы иметь возможность считать его заново. 
6) f.readlines() - Считывает все строки файла и возвращает их 
    в виде списка, где каждая строка это один элемент списка.

### Перемещение/Удаление файла. Модуль OS
Для этого можно использовать модуль `os`

1) `os.path.isfile("Путь к файлу")` - Метод модуля проверяет 
существует ли такой файл и возвращает True/False

2) `os.path.isdir("Путь к директории")` - Проверяет существет 
   ли такая директория и возвращает True/False

3) exists() - Проверка существования.

4) `os.remove("/путь/к/файлу")` Удаляет файл.

5) `os.rename("/путь/к/файлу", "/новый_путь/к/переименованному_файлу")`
- переименовывает файл.