### Хэширование в программированиии
Современный алгоритм хеширования называется SHA-3 он существует
с 2015 года.

Криптографическая хеш-функция - это алгоритм который преобразует 
произвольные данные в целые числа.

### Функци hash()
По сути хеширование - это алгоритм что вычисляет целое число для данных,
в случае хеширования самих целых чисел,олучим само это число, но дл явсех 
ост типов данных будет вычислено новое число.

Для целых чисел и чисел с плав точкой хеш значение вычисляет ся всегда одно 
и тоже.

Хеширование используется только для неизменяемых типов данных, тоесть мы не 
можем использовать `hash()` функцию для списков словарей и множеств.

Кортежи являются неизменяемыми типами данных, но сами кортежи могут 
содержать в себе изменыемые типы, в случае если кортеж содержит только не 
изменяемые данные то его можно использовать для хеширования, тоетсь 
если он содержит числа и строки то да, а если в нем появляется список то 
уже нет.

    my_set1 = (1,2,'sfd')
    hash1 = hash(my_set1)
    
    print(my_set1)
    print(hash1)
    
    my_set2 = (1,2, [1,2,3])
    hash2 = hash(my_set2)
    
    print(my_set2)
    print(hash2)    

    // Будет ошибка

### Магический метод __hash__(self)
При использовании функции hash() на данные мы по сути вызываем метод
__hash__() этого обьекта, ибо все данные в питоне являются обьектами.

У обьектов можно определить метод `__hash()__` которая будет отрабатывать 
при использовании функции hash() на этот обьект, так образом можно самим
определять свои собственные функции для хеширования.
















