## №1 Обьектно ориентированное программирование
Классы обьявляются при помощи ключ слова class название класса
должно начинаться с большой буквы.

    class Sample(object):
        pass

    print(x)
    print(type(x))

    # Вывод
    <__main__.Sample object at 0x7f8d2b1b0518>
    <class '__main__.Sample'>

При выводе класса можно увидеть его место положение в памяти 
компьютера.

### Атрибуты и методы Обьекта
Мы можем сделать с классом всего 2 вещи, добавить Атрибуты и методы,
атрибуты это значаения,еременные которые принадлежат классу, а методы
это действия которые может производить этот класс.

Атрибуты создаются при помощи ключ слова `self` так образ можно 
обьявить атрибут или поле, которое будет принадлежать обьекту класса.

    self.atribute = something

Однако есть одна особенность конкретно языка питон, если в php мы 
могли обьявлять статич и динамич переменные вне какого либо метода,
просто описывая его в классе.

В питоне требуется чтобы каждый динамический атрибут был определен в 
методе конструкторе `__init__()` и только там.

Методы создаются также как и обычные функции, но в качестве первого
аргумента должен идти аргумент `self`

В качестве первого аргумента может выступать любое название, но для
удобства используется именно название `self` и только оно. 

### Атрибуты класса
По мимо атрибутов обькта, которые в других языках называются 
динамическими полями, также в питоне существуют атрибуты класса,
которые в других языках называются статическими полями.

Форма записи атрибутов класса, такова:

    class MyClass():

        static_atribute = "Это атрибут класса, он статичен"

        def __init__(self):
            print(MyClass.static_atribute)

    print(MyClass.static_atribute)
    x = MyClass()

Интересен тот факт что к атрибуту класса можжно обращаться при помощи 
не только способа `MyClass.static_atribute` но и через его обьект, к 
примеру так:

    class MyClass():
        
        static_atribute = "Атрибут класса"
        def __init__(self):
            self.name = "атрибут обьекта"
        
    x = MyClass
    print(x.static_atribute)
    print(MyClass.static_atribute)

    // Вывод
    Атрибут класса
    Атрибут класса

Таким обраом мы можем иметь доступ к атрибутам класса, как через 
сам класс, так и через его обьект.

### Атрибут обьекта и класса __dict__
У каждого обьекта есть спец поле `__dict__` в котором содержится 
таблица символов обьекта, или просто его переменные.

Существет 2 атрибута `__dict__` для обьектов и для самого класса,
есть такой класс:

    class My_Class():

        static_var = 'Это статичная переменная класса'        

        def __init__(self, name, my_list)
            self.name = name 
            self.my_list = my_list

В этом классе мы определили 2 переменные обьекта и одну переменную
класса, атрибут __dict__ для обьекта будет иметь 2 переменные 
которые определены для обьекта, то время как переменная класса 
будет доступна для __dict__ если мы вызываем его у класса.

Вот как это выглядит:

    var1 = My_Class('Название Первое', [1, 2, 3, 4, 5])
    var2 = My_Class('Название Второе', ['one', 'two'])

    print(var1.__dict__)
    print(var2.__dict__)
    print(My_Class.__dict__)

    # Вывод
    # var1.__dict__
    {'name': 'Название Первое', 'my_list': [1, 2, 3, 4, 5]}

    # var2.__dict__
    {'name': 'Название Второе', 'my_list': ['one', 'two']}

    # My_Class.__dict__
    {
        '__module__': '__main__', 
        'static_var': 'Это статичная переменная класса', 
        '__init__': <function func8.<locals>.
                            My_Class.__init__ at 0x7f96168df0d0>, 
        '__dict__': <attribute '__dict__' of 'My_Class' objects>,
        '__weakref__': <attribute '__weakref__' of 'My_Class' objects>,
        '__doc__': None
    }

Так видим что когда мы обращаемся к обьекту `var2.__dict__` то и 
получаем переменные обьекта, обращаясь к классу `My_Class.__dict__`
получаем все переменные класса.

В данном примере мы обращались на прямую к `__dict__` но также функция
`vars()` при получении аргумента в виде обьекта, тоже обращается к 
атрибуту `__dict__` этого обьекта.

Два следующих примера полностью равнозначны:

    print(vars(var1))
    print(vars(var2))
    print(vars(My_Class))

    print(var1.__dict__)
    print(var2.__dict__)
    print(My_Class.__dict__)









