## set и frozenset



### Множества set
Множества это контейнер содержащий уникальные не повторяющиеся 
элементы в случайном порядке, обозначается через `{ }` фигурные
скобки.

### Генератор множества
Генерировать можно не только списки но и множества

    my_list = [ i*10 for i in range(10) if i%2==0]
    print(my_list)

    my_set = {i*10 for i in range(10) if i%2==0}
    print(my_set)

    // Вывод
    [0, 20, 40, 60, 80]
    {0, 40, 80, 20, 60}

Способ генерации списков и множеств одинаков, но множества не
отсортированы, так что имеют произвольный порядок.

### Создание множества
Множества записываются в фигурные скобки `{ }` такиеже как 
и у словаря, но словари имеют ключи доступа, записываются как
key:value ключ:значение в то время как у множест ключей нету.

При создании переменной в фигурных скобках, если в фигурные 
скобки не занесено значения то будет создан пустой словарь,
если было указано значение и только значение без ключа, то 
будет создано множество.

    var1 = {}
    print(var1)
    print(type(var1))

    {}
    <class 'dict'>

А это уже множество: 

    var1 = {1}
    print(var1)
    print(type(var1))

    {1}
    <class 'set'>

### Операции над множествами
1) Множества можно сравнивать при помощи обычного оператора ==
вот таким образом:


    set1 = {1,2,3,4,5}
    set2 = {1,2,3,4,5}

    if set1 == set2:
        print("да")
    else:
        print("нет")

    // Вывод
    да

2) Также поддерживается сравнение, содержит ли одно множество
в себе все элементы другова:


    set1 = {1, 2, 3, 4, 5, 6}
    set2 = {1, 2, 3, 4, 5}

    print("set1 > set2 = ", set1>set2)
    
    // Вывод
    set1 > set2 =  False

3) set.add(elem) - добавляем элемент в множество
   
4) set.remove(elem) - Удаляет элемент из множества, и 
выдает ошибку KeyError если его не существует.
   
5) set.discard(elem) - Удаляет и не вызывает ошибки
   
6) set.pop() Удаляет некий элемент из множества, по 
   скольку множества неотсортированы, удаляет рандомный 
   элемент.
7) set.clear() - рчищает множество.

## Неизменяемые множества frozenset
Тут ситуация как и с `list` и `tuple` единственное
отличие `set` от `frozenset` в том что он не изменяем.















