## Множества set
Обьявить множества можно 2 способами, либо при помощи метода set()
в который передан список из которого будет создано множество.

Либо при помощи фигурных скобок `{1, 2, 3}` это сохоже с обьявлением 
словаря, но словарь имеет `ключи:занчение` в то время как множество
имеет только значения.

    my_set_one = set( [1, 2, 3, 4, 5] )
    my_set_two = {1, 2, 3, 4, 5}


Множества могут содержать набор уникальных элементов, создается при помощи 
функции `set()`, чтобы добавить новый элемент требуется использовать 
метод `.add()`  

    my_set = set()
    my_set.add(1)

    print(my_set)

    /// Вывод 
    {1}

При выводе множества можно увидеть что оно записывается в фигурных скобках,
схожим со словарями образом, только словари содержат ключи и именно ключи должны 
быть уникальными,  

    my_set = set()
    my_set.add(1)
    my_set.add(2)
    my_set.add(2)
    
    print(my_set)
    
    // Вывод
    {1, 2}
    
При ппытки добавить уже существующее значение в множество, оно добавлено не будет,
так как множество может содержать только уникальные значения.

При превращении списка в множество, все повторяющиеся элементы из списка будут 
автоматически удалены, таким образом множество можно использовать как инструмент 
для получения списка с уникальными элементами.

### Доступ к Множествам
Множества не поддерживают доступа к элементам по их индексу.

    my_set = set([1, 2, 33, 4, 4, 11, 22, 3, 3, 2])
    print(my_set[0])

    TypeError: 'set' object does not support indexing

Но к ним можно обращаться при помощи итерации циклом for:

    my_set = set([1, 2, 33, 4, 4, 11, 22, 3, 3, 2])

    for elem in my_set:
        print(type(elem), elem)

### Удаление Множества
Удалить элемент множества можно 2 способами, а метода удаляют элемент.

1) discard() - Удаляет элемент и не выдает ошибку если элемент не был 
   найден в множестве.


    num_set = {1, 2, 3, 4, 5, 6}  
    num_set.discard(3)  
    print(num_set)   

    {1, 2, 4, 5, 6}

2) remove() - Удаляет элемент и выдает ошибку если элемент не был 
   найден.


    num_set = {1, 2, 3, 4, 5, 6}  
    num_set.remove(3)  
    print(num_set)
    
    {1, 2, 4, 5, 6}

Если мы попробуем удалить элемент при помощи метода `remove()` при том
что этого элемента не существует, то мы получаем ошибку типа `KeyError`

3) pop() - Этим методом тоже можно удалить элемент из множества, но мы не 
можем сказать какой из элементов будет удален.

4) clear() - Удаляет все элеенты из множества, но не удаляет само множество.

### Обьеденение множеств union()
Обьеденить множества можно при помощи метода `union()`

    set_one = set([1,2,3,4,5])
    set_two = set([6,7,8,9,10])

    set_new = set_one.union(set_two)
    print(set_new)

    // Вывод
    {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10}

Видим что оба множества обьеденились в одно.

Также метод union может обьеденить 3 множества:

    x = {1, 2, 3}
    y = {4, 5, 6}
    z = {7, 8, 9}

    output =  x.union(y, z)
    print("Вывод еще одного обьеддененного множества: ", output)
