## Разбор теста по Python
Разбор вопросов по тесту на Python.

### #1
Найти квадрат и корень числа:

Найти квадрат можно 2 способами, либо импортировав модуль `math` 
и использовать его метод `math.sqrt()`

    import math
    print(math.sqrt(16))

Другой способ это использовать оператор возведения в степень `**`
но возвести в степень `0.5`

    print(16**0.5)

Возвести в корень можно просто оператором `**`:

    print(4**2)


### #2
Развернуть строку, указываем два двоеточия дважды, что означает 
вывести все элементы строки, в конце указываем шаг `-1` что означает 
вывести с шагом с последнего элемента до первого.

    string[::-1]

### #3
Создать списки с тремя нулями 2 способами, можно просто обьявить список
с тремя элементами `[0,0,0]`. Другой способ заключается в том чтобы 
создать список с одним элементом, и умножить на 3 `[0]*3` этот метод 
создает список и дублирует его элементы указанное количество раз.

    my_list1 = [0,0,0]
    my_list2 = [0]*3

### #4
Вывести слово `hello` из словаря:

    d = {'k1':[{'nest_key':['this is deep', ['hello']]}]}
    print(d['k1'][0]['nest_key'][1][0])

Тут нет ничего сложного, просто надо следить и чередовать как индексы 
так и ключи.

### #5
Использовать множества чтобы найти уникальные значения в списке.

    l = [1,2,33,4,4,11,22,3,3,2]
    l = set(l)
    print(l)

Множества могут содержать только уникальные значения, также из список 
можно конвертировать в множество, так переведя список в множество, мы 
автоматически оставляем в множестве только уникальные значения.

У множест отсутствует метод `.sort()` для сортировки элементов, может 
прийти идея отсортировать список а потом перевести этот список в множество,
что по идеи должно дать отсортированное множество.

Но это не работает, вот пример:

    l = [1, 2, 33, 4, 4, 11, 22, 3, 3, 2]
    l.sort()
    print(l)

    l = set(l)
    print(l)

    // Вывод
    [1, 2, 2, 3, 3, 4, 4, 11, 22, 33]
    {1, 2, 3, 4, 33, 11, 22}

ут можно увидеть что список действительно сортируется, но после перевода 
в множество, порядок элементов изменился.


### #6
Число пи можно получить через модуль `import math` и его переменную `math.pi`

### #7
Представим что у нас есть строка, если нам требуется посчитать количество
символов в верх и низ регистр, то это можно сделать при помощи таких функций
как `isupper()` и `islower()` однако символы типа пробелов, и спец символы
не считаются ни в верх ни в низ регистр, для них следует выделить отдельную 
категорию.

Сделать это можно след кодом, через цикл for :

    string = "Hello Mr. Rogers, how are you this fine Tuesday?"    

    upp = 0
    low = 0
    other = 0

    for char in string:
        if char.isupper():
            upp += 1
        elif char.islower():
            low += 1
        else:
            other +=1

### #8
Нужно взять список с повторяющимися значениями, и вернуть список только 
с уникальными значениями:

    if type(in_list) is list and len(in_list) > 1 :
        return list(set(in_list))
    else:
        raise ValueError("Аргумент должен быть списком, 
        и иметь больше одного элемента.")

Мф имеем список,писки могут содержать повторяющиеся значения, а вот множества 
могут иметь только уникальные значения, так что переведя список в множество
мы автоматически исключаем из него повторные значения, после переводим его 
обратно в список, и получаем список только с уникальными значениями.

Есть другой способ решения, он основан на прсотом переборе элементов, мы
перебираем элементы списка на поиск совпадений с изначально пустым списком,
и если элемент не найден то заносим значение в список, если найден, значет 
это повторяющийся элемент.

    result_list = []

    for elem in in_list:
        if elem not in result_list:
            result_list.append(elem)

    return result_list

### #9
Проверка строки на то является ли она `панграммой` - тоесть строка содержит
все буквы алфавита, такие строки панграммы используются для проверки как 
выглядят все символы алфовита в разных шрифтах. 

В питоне для этого используется модуль `import string` 

В модуле `string` есть переменная `ascii_lowercase` которая содержит в 
себе все буквы алфавита.

1) Первый способ:


    import string

    alphabet = string.ascii_lowercase
    print(alphabet)        

    // Вывод
    abcdefghijklmnopqrstuvwxyz

Для проверки находится ли в строке все символы алфавита, сделаем такую
программу:

    from string import ascii_lowercase as alphabet

    for char in alphabet:
        if sentence.find(char) == -1:
            return False
    return True

У строк есть метод `.find()` который проверяет находится ли в строке 
нужный символ, `string.find("a")` если нужного символа не найдено, то
метод возвращает `-1` если символ найден то возвращается номер его
позиции.

В этой программе мы циклом проходимся по строке, с проверкой есть ли в 
нем искомый сивол, если символ не найден то получаем `-1` и при первом же 
получении `-1` возвращаем `False` тоетсь символ в строке не найден, если 
цикл проходит до конца, значит все символы найдены в строке, и тогда мы
возвращаем `True`

2) Второй способ:
Тут суть такова, sentence - это строка с предложением,о сути яволяется 
   списком, использумя метод set мы переводим этот список в множество, и 
   таким образом отсеиваем все повторяющиеся символы, так мы генерируем
   alphaset который содержит только уникальные символы строки.
   
    Так мы получаем 2 множества и сравниваем их между собой, если в одном 
    множестве элементов меньше чем в другом, не количество а именно 
   уникальных символов то значит не все символы содержатся в строке.
   

    from string import ascii_lowercase as alphabet
   
    sentence = "The quick brown fox jumps over the lazy dog"
    alphaset = set(alphabet)

    return alphaset <= set(sentence.lower())


### #10
Есть задача: есть число и диапозон из 2 чисел, требуется определить входит
ли указанное число в диапозон 2 указанных чисел.

Есть 2 варианта решения, первый это просто сравнение `if` чтобы число 
было в промежутке между 2

    if low <= num <= high:
        return True
    return False

Второй способ это создание диапозона из чисел при помощи функции `range()`
Если число входит в диапозон то True будет возвращено автоматически:


    def func21(num, low, high):
        return num in range(low, high)


### #12


### #13










