Протокол AMQR 
---
---

**Модель OSI**


>1) Физический уровень: физическая база OSI (аппаратное обеспечение).
>
>
>2) Канальный уровень: передает данные между нодами.
>
> 
>3) Сетевой уровень: направляет трафик (переадресовывает его).
>
> 
>4) Транспортный уровень: обеспечивает надежный поток данных, управляет им.
>
> 
>5) Сеансовый уровень: отвечает за управление сеансами между приложениями.
>
>
>6) Уровень представления: формирует и представляет данные, которые нужно обработать.
>
>
>7) Прикладной уровень: состоит из набора протоколов, с помощью которых пользователи могут получить доступ к ресурсам (файлам, веб-страницам и т.п.), а также организовать свою совместную работу. На этом уровне и работает AMQP.
>
>   Примеры: IRC DNS FTP IMAP SSH

---

**Прикладной уровень (7 уровень)** - это единственный уровень на 
котором взаимодействуют пользователи, он определяет, как 
происходит связь между процессами или приложениями.

Протокол обмена данными состоит из правил, регламента того как
требуется оформлять сообщение, чтобы разные приложения 
могли одинаково понимать это сообщение, без зависимости
от настроек самого этого приложения и его особенностей.

---

**AMQR (Advanced Message Queuing Protocol)** - это специальный
протокол передачи данных, главная идея которого состоит в том,
что отдельные подсистемы одного приложения, или полностью
независимые приложения, могут обмениваться сообщениями 
через AMQR.

AMQR - это так называемый брокер сообщений, низкая задержка
и высокая производительность, При этом семантика обмена 
сообщениями настраивается под нужды конкретного проекта.

---
RabbitMQ - одна из конкретных реализаций протокола, так называемый
брокер сообщений
