Тема: Разница 2 и 3 версии Python
---
---

Строки и Юникод
---
Существует Юникод кодировка, с 2 типами кодирования:

1) UTF-8 UTF-16 UTF-32
3) UCS-2 UCS-4

UTF-16 UTF-32 - число указывает количество затрачиваемых битов.

Первоначально при переходе с питона 2 на питон 3 использовалась 
UTF-16 по этому даже когда мы работаем с символами, что могут 
умещаться в ASCII то всеравно тратили больше памяти на их хранение,
по этому с питон 3.3 все определяется в зависимости от строки.

Если строка умещается в UTF-8, то он и используется, как в случае со 
строкой `hello world`, если русские символы то уже используется UTF-16

Рассмотрим пример, функция `chr()` принимает число и по нему вычисляет 
по Юникоду какому символу он соответствует, и наоборот функция ord 
принимает символ и вычисляет его число по Юникоду.

```python
       a = 'hello world'
       print(list(map(ord, a)))
   
       b = 'Привет мир'
       print(list(map(ord, b)))
   
       c = '⏸'
       print(list(map(ord, c)))
   
       print(chr(9208))
       print(chr(127025))

       # Вывод
      # [104, 101, 108, 108, 111, 32, 119, 111, 114, 108, 100]
      # [1055, 1088, 1080, 1074, 1077, 1090, 32, 1084, 1080, 1088]
      # [9208]
      # ⏸
      # 🀱
```

Как можем видеть строка `hello world` состоит только из латиницы, так 
что полностью умещается в ASCII в этой таблице символов содержится
кодировка 127 символов, так и есть с английского слово полностью 
умещается в это число, так что для кодировки этой строки 
используется UTF-8

Вторая строка это русские символы, для них уже используется UTF-16

Третий случай это эмодзи, они тоже есть в таблице Юникода.

Четвертый случай это символ домино, для него уже используется UTF-32


Unicod строки и Байтовые строки в Python
---
В Питоне есть 2 типа строк, Unicod строки и Байт строки, по дефолту 
все строки имеют кодировку Unicod. Для обьявления Байт строк перед
строкой записываем спец символ `b` и она участвует в выводе на
экран, также они имеют разный тип объектов, `str` и `bytes` вот
пример:

```python
    str_1 = 'привет мир'
    str_2 = b'hello world'

    print('Unicod строка: ', str_1)
    print('Байтов строка: ', str_2)

    print(f'Тип Unicod роки: {type(str_1)}\nТип Байт строк: {type(str_2)}')

    # Вывод
    # Unicod строка:  привет мир
    # Байтов строка:  b'hello world'
    # Тип Unicod роки: <class 'str'>
    # Тип Байт строк: <class 'bytes'>
```

Существует кодировка ASCII - которая включает в себя небольшой
набор чисел и латиницы, именно по этой кодировке работал питон2

Есть таблица Unicod и ее часть UTF-8 включает в себя всю ASCII и
расширяет ее, теперь в Питон3 по дефолту используется именно эта
кодировка, и это работает не только на содержимое строк, но и на
написание самой программы, теперь в качестве символов имен можно
использовать все то что входит в Unicod, так что теперь можно
давать русские и не только, названия именам:

```python
    переменна = "Да это работает"
    print(переменна)

    class МойКласс:
        def __init__(self, x, y):
            self.x = x
            self.y = y

    обьект_моего_классса = МойКласс(10, 20)
    print(обьект_моего_классса.__dict__)

    # Вывод
    # Да это работает
    # {'x': 10, 'y': 20}
```
---

Модуль `__future__`
---
Для того чтобы иметь возможность использовать функции Python3
во второй версии языка, используется спец модуль `__future__`

```python
    from __future__ import print_function
```

---

Функции `chr` и `ord`
---

В системе кодировок есть привязка к целым числам, для получения
значения символа от числа или числа от символа, используется 2
метода, все это делается из таблицы имен Unicod.

1) `chr()` - по числу возвращает его символ.

2) `ord()` - по символу возвращает его число.

```python
    print(chr(65))
    print(ord('A'))

    # Вывод
    # A
    # 65
```