Примитивные типы данных
---
1) Number / Integer - 
2) Float - 
3) Boolean -  
4) String - Неизменяемые, Последовательности
5) None - Неопределенное значение
---

Структур данных
---
1) list Списки - Изменяемые, Последовательности
2) set Множества - Изменяемые, Последовательности
3) dict Словари - Изменяемые, Последовательности
4) frozenset Множества - Неизменяемые множества
5) tuple Кортеж - Неизменяемые
---

Для проверки типа данных, существуют 3 функции:

1) type() - Узнать тип данных.
2) isinstance() - Проверка, является ли обьект нужного типа данных.
   
3) issubclass() - Проверка, является ли обьект дочерним по отношению
к определенному классу.

Все классы наследуются от бозового `object` данный метод проверяет
является ли указанный класс наследником.

```python
    class Point:
        def __init__(self, x, y):
            self.x = x
            self.y = y

    print(issubclass(Point, object))
```

1) Первый аргумент - класс для проверки
2) Второй аргумент - класс родитель

Возвращает True/False

---

Важно понимать. 
---

Если у изменяемого значения больше одного имени, и это значение изменяется, 
то изменяются все имена. Если есть множество символических ссылок(имен переменных)
которые ссылаются на одно изменяемое значение, и мы меняем это значение то 
все ссылки будут указывать на это измененное значение.

Если есть переменные указывающие на одно не изменяемое значение, и мы меняем 
одно из значений переменной, то именно эта переменная будет ссылаться на 
абсолютно новое значение, на совершенно новую ячейку памяти.

---
