Словари
---

Словарь - Это хеш таблица, отображение с ключами и значениями, это 
изменяемый тип, при указании пустых скобок при обьявлении переменной
`a = {}` создаст не множество а именно словарь. 

По дефолту проверяя есть ли чтото в словаре при помощи оператора `in` 
проверка будет идти в его ключах а не значениях:

```python
    my_dict = {'a': 10, "b": 20, "c": 30}
    print('10 в значениях словаря: ', 10 in my_dict.values())
    print('a в значениях словаря: ', 'a' in my_dict)

    # Вывод
    # 10 в значениях словаря:  True
    # a в значениях словаря:  True
```

То есть для проверки следующие 2 варианта эквивалентны др др:

```python
    'a' in my_dict 
    'a' in my_dict.keys()
```

Доступ к элементам словарей
---

Есть 2 способа получить значение из словаря:

1) Метод `get()` - метод удобен тем что не дает ошибки `KeyError`
принимает ключ и возвращает значение по этому ключу если он есть,
   если по такму ключу ничего нету то возвращает `None` 
   
Есть 2 аргумент который указывает какое значение вернуть если не найдено.
   
2) Получение по ключу `dict['key']` этот метод работает также как и превед.
но в случае если такого ключа нету то выдает ошибку `KeyError` также 
   значение по дефолту нету.
   
```python
    person = {'name': 'Phill', 'age': 22}

    # Тут будет ошибка
    # print(person['some-value'])

    print('Name: ', person.get('name'))
    print('Age: ', person.get('age'))
    print('Salary: ', person.get('salary'))
    print('Salary: ', person.get('salary', 0.0))

    # Вывод
    # Name:  Phill
    # Age:  22
    # Salary:  None
    # Salary:  0.0
```

---

Словари
---
Представляют из себя хэш таблицы, они называются отображениями, 
но доступ к ни происходит схожим образом как с последовательностями.

По сути это собрание обьектов отсортированных по ключам, в случае списка 
все элементы индексированы и хранятся по своей позиции 1, 2, 3, 4, 5 ...

В случае словарей все элементы хранятся по ключу и по ниму имеют доступ.

    my_dict = {'key1':'value1', key2':'value2', key3':'value3'}

Обратится к ним можно по ключу `my_dict['key1']`

Присвоение происходит по ключу `new_my_dict['answer'] = 48`

---

Методы Словарей
---

1) keys() - Возвращает все ключи
2) values() - Возвращает все значения
3) items() - Возвращает список в котором находятся кортежи всех 
   обьектов с ключами и значениями, по сути этот метод обьеденяет в себе
   метод keys() и values() просто заносит их еще и в кортеж.

---

Ключи для словарей
---

В качестве ключей для словарей можно использовать только неизменяемые 
типы данных, строки, числа и кортежи, но при условии что кортежи содеражт 
в себе только неизменяемые типы данных:

```python
    ml = {"one": 10, "two": 20, 3: 30, (1, 3): 40}

    print(ml)
    print("ml['one'] = ", ml['one'])
    print("ml[3]12  ё = ", ml[3])
    print("ml[(1, 3)] = ", ml[(1, 3)])

    
    # Вывод
    # {'one': 10, 'two': 20, 3: 30, (1, 3): 40}
    # ml['one'] =  10
    # ml[3] =  30
    # ml[(1, 3)] =  40
```

Если используем числа, то так и пишим числа, если кортежи то так кортежи 
и записываем.





