Множества set и frozenset
---


Множества set
---
Множества это контейнер содержащий уникальные не повторяющиеся 
элементы в случайном порядке, обозначается через `{ }` фигурные
скобки.

Генератор множества
---
Генерировать можно не только списки но и множества

```python
    my_list = [ i*10 for i in range(10) if i%2==0]
    print(my_list)

    my_set = {i*10 for i in range(10) if i%2==0}
    print(my_set)

    # Вывод
    # [0, 20, 40, 60, 80]
    # {0, 40, 80, 20, 60}
```

Способ генерации списков и множеств одинаков, но множества не
отсортированы, так что имеют произвольный порядок.

Создание множества
---
Множества записываются в фигурные скобки `{ }` такиеже как 
и у словаря, но словари имеют ключи доступа, записываются как
key:value ключ:значение в то время как у множест ключей нету.

При создании переменной в фигурных скобках, если в фигурные 
скобки не занесено значения то будет создан пустой словарь,
если было указано значение и только значение без ключа, то 
будет создано множество.

```python
    var1 = {}
    print(var1)
    print(type(var1))

    # Вывод
    # {}
    # <class 'dict'>
```

А это уже множество: 

```python
    var1 = {1}
    print(var1)
    print(type(var1))

    # Вывод
    # {1}
    # <class 'set'>
```

Операции над множествами
---

1) Множества можно сравнивать при помощи обычного оператора ==
вот таким образом:

```python
    set1 = {1,2,3,4,5}
    set2 = {1,2,3,4,5}

    if set1 == set2:
        print("да")
    else:
        print("нет")

    # Вывод
    # да
```

2) Также поддерживается сравнение, содержит ли одно множество
в себе все элементы другова:

```python
    set1 = {1, 2, 3, 4, 5, 6}
    set2 = {1, 2, 3, 4, 5}

    print("set1 > set2 = ", set1>set2)
    
    # Вывод
    # set1 > set2 =  False
```

3) set.add(elem) - добавляем элемент в множество
   
4) set.remove(elem) - Удаляет элемент из множества, и 
выдает ошибку KeyError если его не существует.
   
5) set.discard(elem) - Удаляет и не вызывает ошибки
   
6) set.pop() Удаляет некий элемент из множества, по 
   скольку множества неотсортированы, удаляет рандомный 
   элемент.
7) set.clear() - рчищает множество.

Неизменяемые множества frozenset
---
Тут ситуация как и с `list` и `tuple` единственное
отличие `set` от `frozenset` в том что он не изменяем.

---

Множества set
---

Обьявить множества можно 2 способами, либо при помощи метода set()
в который передан список из которого будет создано множество.

Либо при помощи фигурных скобок `{1, 2, 3}` это сохоже с обьявлением 
словаря, но словарь имеет `ключи:занчение` в то время как множество
имеет только значения.

```python
    my_set_one = set( [1, 2, 3, 4, 5] )
    my_set_two = {1, 2, 3, 4, 5}
```

Множества могут содержать набор уникальных элементов, создается при помощи 
функции `set()`, чтобы добавить новый элемент требуется использовать 
метод `.add()`  

```python
    my_set = set()
    my_set.add(1)

    print(my_set)

    # Вывод 
    # {1}
```

При выводе множества можно увидеть что оно записывается в фигурных скобках,
схожим со словарями образом, только словари содержат ключи и именно ключи должны 
быть уникальными,  

```python
    my_set = set()
    my_set.add(1)
    my_set.add(2)
    my_set.add(2)
    
    print(my_set)
    
    # Вывод
    # {1, 2}
```
    
При поытки добавить уже существующее значение в множество, оно добавлено не будет,
так как множество может содержать только уникальные значения.

При превращении списка в множество, все повторяющиеся элементы из списка будут 
автоматически удалены, таким образом множество можно использовать как инструмент 
для получения списка с уникальными элементами.

---

Доступ к Множествам
---

Множества не поддерживают доступа к элементам по их индексу.

```python
    my_set = set([1, 2, 33, 4, 4, 11, 22, 3, 3, 2])
    print(my_set[0])

    # Вывод
    # TypeError: 'set' object does not support indexing
```

Но к ним можно обращаться при помощи итерации циклом for:

```python
    my_set = set([1, 2, 33, 4, 4, 11, 22, 3, 3, 2])

    for elem in my_set:
        print(type(elem), elem)
```

---

Удаление Множества
---

Удалить элемент множества можно 2 способами, а метода удаляют элемент.

1) discard() - Удаляет элемент и не выдает ошибку если элемент не был 
   найден в множестве.

```python
    num_set = {1, 2, 3, 4, 5, 6}  
    num_set.discard(3)  
    print(num_set)   

    {1, 2, 4, 5, 6}
```

2) remove() - Удаляет элемент и выдает ошибку если элемент не был 
   найден.

```python
    num_set = {1, 2, 3, 4, 5, 6}  
    num_set.remove(3)  
    print(num_set)
    
    {1, 2, 4, 5, 6}
```

Если мы попробуем удалить элемент при помощи метода `remove()` при том
что этого элемента не существует, то мы получаем ошибку типа `KeyError`

3) pop() - Этим методом тоже можно удалить элемент из множества, но мы не 
можем сказать какой из элементов будет удален.

4) clear() - Удаляет все элеенты из множества, но не удаляет само множество.

---

Обьеденение множеств union()
---

Обьеденить множества можно при помощи метода `union()`

```python
    set_one = set([1,2,3,4,5])
    set_two = set([6,7,8,9,10])

    set_new = set_one.union(set_two)
    print(set_new)

    # Вывод
    # {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10}
```

Видим что оба множества обьеденились в одно.

Также метод union может обьеденить 3 множества:

```python
    x = {1, 2, 3}
    y = {4, 5, 6}
    z = {7, 8, 9}

    output =  x.union(y, z)
    print("Вывод еще одного обьеддененного множества: ", output)
```












