 Строки 
---
Строки это обьекты своих классов, у строк есть такое свойство как
`immutabillity` которое отвечает за изменяемость обьекта, и строки
являются неизменяемым обьектом.

Но можно создать новую строку путем конкатенации с помощью `+`

---

Оператор %
---
При помощи специального оператора `%s` можно форматировать строки, вставлять 
в них данные, есть 2 формы записи этого метода:

    hello = 'Hello World'

    print('Тут будет вставленеа переменная %s' %(hello) )
    print('Тут будет вставленеа переменная %s' %hello )

То есть видим что данный оператор помогает нам форматировать строку, также он
позволяет использовать параметры, которые изменяют формат данных. 

Параметр `%1.2f` отвечает за вывод типа `float`. Цифра после точки указывает 
сколько будет символов после запятой. Первая цифра указывает минимальное 
количество символов которое будет перед запятой.

    var = 145.137
    print('Число = %1.10f' %(var) )
    Число = '145.137'

Другой параметр это `%r` если первый `%s` использует функцию str() для 
конвертации, то второй использует функцию `repr()`

    var = '145.137'
    print('Число = %1.10f' %(var) )
    Число = '145.137'

Можно форматировать множество обьектов этими операторами, обратим внимание что 
элементы передаваемые в строку являются кортежем.

    print('0 = %s, 1 = %s, 2 = %s ' %('hi', 'two', 3))
    0 = hi, 1 = two, 2 = 3 

---

Методы самих строк
---

1) isupper() - проверка является ли вв ерх регистре
2) upper() - возведение в верх регистр
3) islower() - проверка явл ли ниж регистр
4) lower() - переводит в низ регистр
5) split('char') - принимает символ по которому разделяет список на части
6) format() - вставляет в строку указанные данные

---


Независимые функции для работы со строками
---
1) str() - превращает в строку переданную переменную
2) repr() - создает строковое представление переменной

```python
    var = 123
    print(repr(str(var)))
    print(repr(var))

    # Вывод
    # '123'
    # 123
```

---

Поиск подстроки в строке с нахождением индекса подстроки
---
Метод сроки `.find()` позволяет найти индекс первого вхождения подстроки в 
строке или возвращает -1.

```python
    string.find(substring,start,end)

    # substring: где искать
    # start: индес с которого начинать искать подстроку, по умолч это 0
    # end: индекс на котором перестать искать, по умолч это вся строка

    string = "Добро пожаловать!"
    print(string.find("о"))
   
    # Вывод
    # 1

    string = "Дбро пожаловать!"
    print(string.find("о"))

    # Вывод
    # 3
```

---

Поиск подстроки в строке без поиска индекса.
--- 
Если нам не интересен поиск индекса подстроки в строке, а интересует лишь 
находится ли подстрока или нет, тоетсь True или False то можно сделать это 
при помощи оператора `in` как и для поиска элемента в структурах данных.

```python
    string = 'Hi there'

    if 'Hi' in string:
        print('Да эта строка присутствует')
    else:
        print('Подстроки не найдено')
```

Этот способ не позволяет найти индекс вхождения, но лишь дает заключение есть 
она там или нет.