Исключения
---
---

Главное это `BaseException` него идут:

1) `Exception` - класс для почти всех исключений,сли хотим создать свой 
   класс исключений то наследуемся от него.
2) `GeneratorExit`
3) `SystemExit` - Вызывается когда вызываем метод sys.exit()
4) `KeyboardInterrupt` - Завершение программы комбинацией Ctrl+C

**Различные исключения :**

`AssertionError` - Исключения что вызываются при помощи оператора `assert`.

`ImportError` - Ошибка импортирования модуля, когда модуля не существует.

`NameError` - Ошибка имени, имя переменной функции или класса не найдено.

`AttributeError` - Если обращаемся к атрибуту которого нету.

`LookupError` - Базовый класс для исключений что связаны с обращением к
не тому элементу структуры: 
`KeyError` - ошибка ключа 
`IndexError` - ошибка индекса

`ValueError` - Испоьзуется когда другие более информативные исключения не
применимы

`TypeError` - Ошибка типа, если делаем операцию со значениями разных типов

---

Стек вызовов исключений 
---
Как можем помнить етсь такой алгоритм как `стек` реализующий принцип "первый пришел 
последний ушел" и вот тут то как раз исключения и проявляют всю свою силу, отличии 
от проверок `if`. Да конечно можно писать программу проверяя все пи помощи if но 
исключения позволяют перехватить ошибку на какойбы глубине стека вызововона не 
находилась.

Если исключение произошло то оно будет путешествовать со своего уровня, на самый 
верхний. Исключение можно ловить на любом уровне, независимо от того, где оно 
произошло. Главное, чтобы ловушка была на уровне таком же или выше.

---

Свои исключения
---
При написании собственных модулей, хорошим тоном является создание своих
собственных исключений, специфических именно для нашего модуля, для этого 
наследуемся от класса `Exception`.