Разбираем вопросы по Python.
---
---

Чем поток отличается от процесса?

Потоки могут иметь доступ к области видимости друг друга, а процессы
изолированы друг от друга.

---

Интерполяции строк - вставка данных в строку через скобочки, в питоне
есть 3 способа интерполяции строк: f, %s, format.

--- 

Разница времени получения значений из списка и словаря

Для списка скорость O(n) - прямо как у списков.

Для словарей это O(1) - так как это хеш таблица, где ключи превращенный в
хеш знаяения, становятся ключами привязанными к ячейке памяти, тоетсь етсь 
прямая ссылка на место в памяти и мя тут же получаем значения.

---

Функция bin() дает бинарное значение числа

```python
    print(bin(5))

    # Вывод
    # 0b101
```

---

Функция abs() дает абсолютное значение числа

```python
    print(abs(2))
    print(abs(-2))

    # Вывод
    # 2
    # 2
```

---

Как отсортировать словарь по ключам, в алфавитном порядке?
Функция sorted() вернет список из кортежей, делаем это и даже генерируем
новый словарь используя полученные кортежи делая из них словари.

```python
    d = {'c': 3, 'd': 4, 'b': 2, 'a': 1}
    print(d)
    
    d = {key:val for key, val in sorted(d.items())}
    print(d)
```

---

В чем разница между remove, del и pop ?

remove() - удаляет первое совпадающее значение.

del - удаляет элемент по его индексу

pop() - удаляет элемент по индексу и возвращает этот элемент, и 
удаляет последний элемент если индекс не был передан.

---

Что будет если превратить словарь в список ?

Мы получим список из ключей словаря.

```python
    d = {'id': 7, 'name': 'Shiba', 'color': 'brown', 'speed': 'very slow'}
    print(list(d))

    # Вывод
    # ['id', 'name', 'color', 'speed']
```

---

Функция round

round - округляет в ближнею сторону, второй аргумент указывает до какого 
числа округлить.

```python
    a = 12.1234567
    print(round(a,3))

    # Вывод
    # 12.123
```

---

Что сдлеает след код ?

```python
    a = [1, 2, 3]
    b = a
    a.pop()
    b.pop()
    print(a == b == [1])
```

Отвтет True так как == проверяет по значению а не по ссылке, и a и b
ссылаются на один обьект который является [1]

---

Существует 3 способа как перевернуть список

Метод reversed возвращает новый итерир обьект из списка и этот обьект перевернут,
срез тоже создает новый список [::-1] но перевернутый в обратном порядке, и только
`.reverse()` не создает нового обьекта, он переворачивает старый список, так что 
его перед этим стоит скопировать. 

```python
    reversed(list)
    list[::-1]
    list.reverse()
```

---

Как развернуть список ?

Из списка формата `[[1, 2], [3, 4]]` надо сделать список `[1, 2, 3, 4]`

```python
    alist = [[1, 2], [3, 4]]
    new_list = [x for el in alist for x in el]
    print(new_list)
```

Линтеры.

В сообществе программистов есть так называемые `хорошие практики` для соблюд 
этих практик используют механизм Линтеров, это статические анализаторы кода
которые помагают распозновать ошибки в программе.

Примеры Линтеров:
1) flake8
2) pylint

---

Цикломатическая сложность кода
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A6%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C#:~:text=%D0%A6%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%CC%81%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%CC%81%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%CC%81%D0%BC%D0%BC%D1%8B%20(%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%BB.%20cyclomatic,%D0%9C%D0%B5%D1%80%D0%B0%20%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%B0%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B0%20%D0%A2%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%81%D0%BE%D0%BC%20%D0%94%D0%B6

Цикломатическая сложность кода - это структурная сложность программы, это 
количество операторов, ветвлений и количество вложенных циклов кода, 
чем больше ветвлений и больше циклов внутри циклов тем сложнее код.

---

Функция zip.

Эта функция хорошо применима в ситуации когда требуется слить 2 одиноковых
по длинне списка, сделать ключами один из список в значения дуругова сделать 
значениями:

```python
    keys = ['red', 'green', 'blue']
    values = ['#FF0000', '#008000', '#0000FF']
    res_dict = dict(zip(keys, values))
    print(res_dict)

    # Вывод
    # {'red': '#FF0000', 'green': '#008000', 'blue': '#0000FF'}
```

Сама функция zip возвращает некий обьект который треб в явном виде 
привести к словарю.


