Разбираем вопросы по Python.
---
---

Существуют разные типы, mutable - может изменяться, не может 
изменяться - immutable.

---

Длинна идентификатора может быть любой, как латиница так и кирилица, числа
и нижнее подчеркивание.

---   

`dir()` - выводит все что есть у обьекта, все его сущьности, как методы так 
и атрибуты, вывод происходит просто в виде обычного списка. Просто говоря это 
выводит всю таблицу символов, что содержится в пространстве имен класса.

---

Использование функции `help()` выводит все что есть у обьекта, давая обзор 
на его строчку документации, методы и статические атрибуты класса.

---

Утиная типизация

---

Приглашение интерпретатора (interpreter prompt) - символы `>>>` 
интерпритатора, указывающий что тут можно писать код питона для исполненеия.

---

Функция `max()` может работать не только с поиском наибольшего числа, но 
и с поиском символа строки, что имеет наибольшее значение по кодировке 
Unicod:
    
```python
    string1 = "flyiNg"
    string2 = "flyiNgz"
    print(f'{string1} : ', max(string1))
    print(f'{string2} : ', max(string2))

    # Вывод
    # flyiNg :  y
    # flyiNgz :  z
```

---

15) Весь список можно разом превратить в строчку при помощи метода `join()`

16) Тред и его жизненный цикл: instance start sleep join

17) Словарь можно создать тремя способами: литералами {}, функцией dict(),
и генератором словарей `comprehension`

18) Сравненеие операторами `> >= == < <= !=` на числа понятны, сравнения 
такимже образом на строки как работает ? 

19) Логические операторы `and`, `or`, `not`.

20) Оператор принадлежности `in` и `not in`

21) Операторы тождественности `is`, `is not`

22) Побитовые операторы: `& | ^ ~ << >>` 

23) docstring - Строки документации, строка что становться атрибутом `__doc__`
обьекта, присвоить ее можно классам и функциям, определяестя как первая 
строчка в обьекте.

24) Пример рекурсии:


        def facto(n):
            if n == 1:
                return 1
            return n * facto(n - 1)

        print(facto(4))

        // Вывод
        24

25) Что делает функция `zip()` конкретно ?

26) Как можно переключить регистр строки? `str.swapcase()`

27) Функция bytes() ? 

28) Что такое оператор контроля последовательности (control flow statement)?

29) Что такое РЕР8 - Это соглашение о программировании в питоне, которое 
    содержит рекомендации для повышения читаемости кода.

30) Один из возможных способов мнежественного присвоения:


        a = b = c = 3
        print(a, b, c)

        3 3 3 

31) Механизм передачи по ссылке и по значению ? 

32) Механизм `with` - 


    with open('data.txt') as data:

33) Когда в блоке try-except исполняется элемент else? блок else исполняется 
когда блок try не выдает исключения.

34) PYTHONPATH ? 

35) Функция join() позволяет соединять не только элементы списка, но и сами
символы строки.


    print(','.join('12345'))
    1,2,3,4,5



36) 


        x=[‘ab’,’cd’]
        print(len(map(list,x)))

37) Методы что реализуют функциональный стиль в питоне: filter map reduce

38) remove() - удаляет элементы на основе их значения, del по позиции элемента.

39) Какие различия есть между методами для списков append() и extend()?
append() - добавляет элемент в конец списка, а extend() добавляет в конец 
    итерируемый обьект, примерц тотже список.

40) Что случится, если не обработать ошибку в блоке except? она отправится 
    в стандартный вывод sys.stderr

41) Как можно преобразовать целое число (integer) в символ Unicode? это можно 
сделать при помощи спец функции `chr()`

42) Тут кортежа не будет, только число, и скобки никак не повлияют.


        b = (1)
        print(b)
    

43) 3 Способа удалить пробелы из строчки:
    

    string = 'aaa bbb ccc ddd eee'

    # Первый способ
    string1 = string.replace(" ", "")
    print(string1)

    # Второй способ
    string2 = ''.join([elem for elem in string if elem != " "])
    print(string2)

    # Третий способ
    string3 = ''.join(string.split())
    print(string3)


44) Функция `shuffle()` из модуля `random` перемешивает содержимое списка
в рандомном порядке.

45) Проблема индексов ! 

46) enumerate - метод для итерации по последовательностям, таким как list,
tuple, set. Возвращает кортеж из ключа:значения не подходит для итерации по 
    словарям.

47) dict.items() - Возвращает кортеж из ключа:значения для словарей. 

48) Вывести елочку символов.


        for i in range(1, 6):
        for j in range(1, 1+i):
            print('*', end='')
        print('\n')

        *
        **
        *** 
        ...

49) Когда использовать while в место for ? при простых циклах, и когда не 
    нужно итерир по элементам обьекта. 


50) Метод get() вернет занчение по ключу если есть если нету то None, или
значение по умолчанию, ошибки по ключу не дает если этого ключа нету.

51) Массив array модуля NumPy работает быстрее лучше и удобнее чем обычный список,
и поребляют меньше памяти.

52) При установке ошибка типа `No matching installation found`

53) Модуль pdb можно использовать для debug кода в питоне.

54) Динамическая загрузка модуля возможна при помощи модуля importlib

55) 3 функции для проверки типа обьекта type(), isinstance() и issubclass().

56) Модуль ctypes - используется для работы с кодом на языке C

57) Удалить файл можно 2 путями `os.remove('try.py')` или `os.unlink('try.py')`

58) Генератор задает последовательность а итератор возвращает один обьект за раз,
во время процесса итерации.

59) Тонкие различия между генератором и итераторм - генер имеет последовательность, 
    в то врем как итератор использует функции iter() и next(). Генератор задается
    либо через собственную функциию с yield или при помощи (генератора)

60) Monkey Patching - временная подмена, это динамическая подмена части кода, 
класса или модуля во время выполнения.


















