KISS, DRY, SOLID, YAGNI, The Zen of Python
---
---

KISS
---
**KISS - keep it simple, stupid**

Принцип KISS зародился в авиастроении и исторически 
переводится как «Keep it simple stupid» и расшифровывается
как «сделайте это до идиотизма простым»

Это очень общий и абстрактный принцип проектирования, суть
которого это делать приложение простым на сколько это возможно,
без ущерба функционалу системы.

Что бы код выполнял ту функцию для которой он предназначен,
не пилить фичи, просто потому что они крутые, не использовать 
новый фреймворк для того чтобы изучить его, а просто и понятно
написать программу, которая выполняет свою работу.

> Питер Гудвин из книги «Ремесло программиста» :
>
>Если проект прост, его легко понять… Разработать простой проект
не так легко. Для этого нужно время. Для всякой сколько-нибудь
сложной программы окончательное решение получается в результате
анализа огромного объема информации. Когда код хорошо
спроектирован, кажется, что он и не мог быть иным, однако 
возможно, что его простота достигнута в результате напряженного 
умственного труда (и большого объема рефакторинга). 
Сделать простую вещь сложно. Если структура кода 
кажется очевидной, не надо думать, что это далось без труда.

Не стоит подключать большую библиотеку, что бы использовать 
из нее несколько методов.

---

DRY
---
**DRY - Don’t Repeat Yourself**

Этот принцип относится как к данным, так и к коду.

Не повторяй сам себя, то есть не дублировать тот программный 
код который уже написан, данные не должны дублироваться.

Говоря о БД, данные не должны дублироваться в разных таблицах,
в разных схемах, данные должны быть уникальны, и иже из
этой таблицы должны быть взяты, одни данные не должны вноситься
в систему в нескольких местах.

Этот принцип используется для разбиения задачи на маленькие
блоки логики, которые можно переиспользовать в разных задачах,
система должна быть разложена на множество мелких блоков, 
каждый участок кода должен выполнять свою часть задачи.

Автоматически этот подход приводит нас к модульной архитектуре,
как в `Python`, что бы один код из модуля можно было
переиспользовать. 

Принцип DRY автоматически следует из принципа SSOT

**SSOT - single source of truth**

>В проектировании и теории информационных систем единый
> источник истины (SSOT) – это практика структурирования
> информационных моделей и схемы данных, которая подразумевает,
> что все фрагменты данных обрабатываются (или редактируются)
> только в одном месте… SSOT предоставляют достоверные,
> актуальные и пригодные к использованию данные.

Исключение из DRY служат такие вещи как дублирование проверки
отправки данных формы, на фронте и беке, двойной валидацией
мы уменьшаем количество запросов к серверу, и просто обязаны 
проверять данные на бэке.

---
YAGNI
---
**YAGNI - You Aren’t Gonna Need It. Вам это не понадобится**

Возможности которые не описаны в требованиях к системе, просто
не должны быть реализованы, проще говоря, не требовали, не
делай.

Не делайте фичи о которых вас не просили, любые бонусные
возможности, требуют дополнительное время для сопровождения,
тестирования, эту фичу нужно сапортить на CI/CD, описывать
к ней документацию.

---
SOLID
---

Это Акроним - это аббревиатура, что складывается и произносится 
как единое слово.

Эти принципы позволяют, делать код простым, читабельным, и
легко расширяемым.

> S - Single-responsibility principle. 
> Принцип единственной ответственности

Каждый объект должен иметь только одну обязанность, и 
эта обязанность должна быть полностью инкапсулирована в класс.

Каждый объект класс и метод должны отвечать только за 
что-то одно, класс не должен делать слишком много.

Не писать класс, который работает с датой и температурой
одновременно, а написать 2 разных класса, один по работе с
датой другой со временем.

Так делаем несколько классов каждый из которых выполняет
свою работу, а далее используем все эти классы в другом 
классе который объединяет их выполнение, таким образом в 
один класс сливаются разные куски, но относящиеся к одной 
теме.

> O - Open–closed principle. 
> Принцип открытости-закрытости

Код должен быть открыт к расширению и закрыт к изменению, 
то есть, то что написано не должно меняться, но то что написано 
может быть унаследовано и расширено.

Проще говоря создаем класс, метод, блок кода, после его 
создания, больше его не меняем, разве что если там найден баг,
после написания код меняться не должен, но его можно 
унаследовать и изменять, расширять. 

> L - Liskov substitution principle. 
> Принцип подстановки Барбары Лисков

Если есть код в который приходит базовый класс, то этот кусочек
кода должен иметь возможность принимать и все наследники этого
базового класса и это не должно вызывать помех, падений, и
ошибок.

Поведение наследников не должно противоречить поведению
базового класса, наследники должны работать так же как 
и их родители.

Метод наследника может быть расширен, но не должен требовать 
вызова еще какого либо метода или действий, больше чем у 
родителя.

Пример, есть класс прямоугольников, со сторонами a, b.
Есть его наследник это квадрат, со стороной a, если где то
у нас есть список из объектов прямоугольников, и среди них 
есть 1 единственный квадрат, и мы вызываем все эти методы 
из списка по порядку, то поведение объекта квадрата будет 
отличным от поведения прямоугольника, это нарушает принцип.

> I - Interface segregation principle. 
> Принцип разделения интерфейсов

Много специальных интерфейсов для клиентов лучше, чем один
большой интерфейс общего назначения для всех.

> D - Dependency inversion principle. 
> Принцип инверсии зависимостей

Абстрактное не должна зависеть от конкретного, но конкретное
должно зависеть от абстракции.

---
The Zen of Python
---

Разработчики языка Python придерживаются определённой
философии программирования, называемой «The Zen of Python»

Её можно почитать импортировав `import this` в целом она 
подходит для любого языка.

> - Красивое лучше, чем уродливое.
> - Явное лучше, чем неявное.
> - Простое лучше, чем сложное.
> - Сложное лучше, чем запутанное.
> - Плоское лучше, чем вложенное.
> - Разреженное лучше, чем плотное.
> - Читаемость имеет значение.
> - Особые случаи не настолько особые, чтобы нарушать правила.
> - При этом практичность важнее безупречности.
> - Ошибки никогда не должны замалчиваться.
> - Если они не замалчиваются явно.
> - Встретив двусмысленность, отбрось искушение угадать.
> - Должен существовать один и, желательно, только один
    очевидный способ сделать это.
> - Хотя он поначалу может быть и не очевиден, если вы не
    голландец [^1].
> - Сейчас лучше, чем никогда.
> - Хотя никогда зачастую лучше, чем прямо сейчас.
> - Если реализацию сложно объяснить — идея плоха.
> - Если реализацию легко объяснить — идея, возможно, хороша.
> - Пространства имён — отличная штука! Будем делать их больше!
