Фреймворк Django №4
---
---

Создание Суперпользователя с правами админа.
---
Создать суперпользователя с правами допуска в административную часть,
можно при помощи специальной утилиты:

```
python3 manage.py createsuperuser

Username: admin
Email address: admin@example.com
Password: **********
Password (again): *********

Superuser created successfully.
```

Теперь мы имеем допуск в административную часть проекта, войдем в админку
по следующему адресу: http://127.0.0.1:8000/admin/

Войдя в админку сайта мы увидим две категории: Группы и Пользователи,
они определены при помощи `django.contrib.auth` дефолтного приложения в Dj
которое определено по дефолту еще в файле настроек.
И позволяют создавать/редактировать ... пользователей и категории к которым 
они могут принадлежать.

---

Подключение моделей к админке
---

`Django` предоставляет админ-панель на которой самостоятельно описывает формы
для всех CRUD операций к созданным моделям, чтобы модель была доступна 
через админку, ее требуется подключить.

В каждом приложении есть файл `admin.py` в данном случае это `polls/admin.py`
в котором описывается взаимодействие между, конкретно этим приложением и
административной панелью, тут же можно подключить созданные нами модели к 
админ-панели, и они будут доступны через админку.

Зарегистрируем наши модели в админке, в файле `polls/admin.py`
```python
# Импортируем модуль для регистрации моделей в админке
from django.contrib import admin

# Импортируем модель для регистрации
from .models import Question, Choice

# регистрируем модель в админке как поставщика данных
admin.site.register(Choice)
admin.site.register(Question)
```

---

Статические файлы стилей для админ-панели
---

Для наших приложений мы используем стили и js код который определяем сами,
но для админки используются предопределенные стили css и js код, этот код 
по дефолту предопределен в самом `Django` 

В `Django` по пути `django/contrib/admin/` определены различные файлы для 
работы админки по дефолту, тут и миграции и шаблоны и выды и стили для
админки, принято копировать стили из админки с css, js и прочим кодом
из самого `Django` что установлен на компьютере в библиотеках, локально
на сам сайт.

То есть хранить предопределенные для админки стили, локально вместе со
стилями на самом сайте, для копирования всех этих файлов на проект, есть 
специальная команда:

```
python3 manage.py collectstatic

# Вывод
128 static files copied to '/var/www/Django-Lessons/coolsite/static'.
```

В файле настроек проекта `coolsite/settings.py` определены 2 константы,
они отвечают за то куда будут скопированы статические файлы, как для 
админки, так и для пользователей.

```python
STATIC_URL = '/static/'
STATIC_ROOT = 'static'
```

`STATIC_ROOT` - показывает какую директорию создать, и куда положить
скопированные данные.

---

