Бинарный поиск
---
---
Алгоритм работает с отсортированным списком элементов, при поиске
искомого элемента, список делится по полам и сравнивается с элементом,
таким образом искомая область делится на двое при каждой итерации.

    Загадона: 57
    Список элементов: 100 
    
    [0...100]/2
    50<57
    [50...100]/2
    75>57
    [50...75]/2
    63>57
    [50...63]/2
    57==57 

С бинарным поиском мы каждый раз загадываем число в середине диапазона
и исключаем половину оставшихся чисел.

    100 -> 50 -> 25 -> 13 -> 7 -> 4 -> 2 -> 1
        1     2     3     4     5    6    7
    Максимальное количество шагов = 7

То есть за 7 шагом мы гарантированно найдем нужное значение их 100 
элементов.

Скорость этого алгоритма поиска полностью показывает себя с большими 
числами, сокращая их в два раза на каждом ходе, так для нахождения 
нужного элемента из 240 000 потребуется всего 18 шагов.

Таким образом бинарный поиск выполняется за время равное log по
основанию 2 от числа n, где n - это количество искомых элементов.

Если 240 000 элементов проверяются по порядку, то потребуется 240 000
проверок, такое время называется линейным временем поиска и время его
выполнения записывается как O(n) где n - количество элементов.

Время выполнения Бинарного поиска O(log n) то есть время поиска равно
логарифму от числа по основанию 2.

Время выполнения алгоритмов может расти с разной скоростью.

Бинарный поиск: 1 миллиард просчитается за 30 шагов, если на каждый 
шаг уходит 1 мили секунд, то уйдет 30 мс, в то время как для поиска
из 100 элементов уйдет 7 мс, то есть скорость работы алгоритма 
увеличивается в двое при каждой итерации.
